**** *Label_CA3021536.txt *Country_C *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2017 *Applicant_physiol-s-a *Kind_A1 *InventCountry_FR-BE *ApplCountry_B-E 
1. Flexible intraocular lens injection device, comprising - a tubular body (1) that has a casing (2) and an axial cavity as well as a proximal end (5) and a distal end (6), - a plunger (3) inserted into said axial cavity, at the above-mentioned proximal end (5), and movable in this cavity along an axial direction (4), - a barrel (7) arranged at said distal end (6) of the tubular body (1) and having an ejection cavity in communication with the axial cavity of the tubular body (1), this ejection cavity having a cross-section that decreases in the opposite direction to the tubular body (1), and - a housing (8) in the axial cavity of the tubular body (1) for receiving a storage shuttle (9) containing a flexible intraocular lens (10), characterised in that the casing (2) of the tubular body has a side opening, which gives access from the outside to said housing (8), so as to allow the insertion of the storage shuttle (9) into the latter, and in that the above- mentioned casing (2) carries a first outwardly-protruding rotary attachment means (11) capable of cooperating with a second rotary attachment means (12) provided on the storage shuttle (9), so that to allow, in cooperation position of the two above- mentioned rotary attachment means, a rotation of the storage shuttle (9) around an axis of rotation parallel to said axial direction (4) of the axial cavity of the tubular body (1), between a first position of the storage shuttle (9) where it is outside the tubular body (1) and a second position of the storage shuttle (9) where it is loaded in the above-mentioned housing (8).
2. Injection device according to claim 1, wherein the casing (2) of the tubular body (1) carries, as first rotary attachment means, a hollow cylinder that has a longitudinal axis parallel to said axial direction (4), and into which can be pressed a rod provided on the storage shuttle (9), as second rotary attachment means.
3. Injection device according to claim 1, wherein the casing (2) of the tubular body (1) carries, as first rotary attachment means, a rod (11) axially parallel to said axial direction (4), and around which can be pressed a hollow |EPO DP num="14"| cylinder (12) provided on the storage shuttle (9), as second rotary attachment means.
4. Injection device according to any of the preceding claims, characterised in that the housing (8) in the axial cavity of the tubular body (1) has first snap-fastening means (17) capable of cooperating with second snap- fastening means (16) provided on the storage shuttle (9) in such a way as to block the storage shuttle (9) in its above-mentioned second position.
5. Storage shuttle (9) for flexible intraocular lens injection device according to any of claims 1 to 4, characterised in that it comprises - a shuttle body (13) having a shuttle cavity for receiving a flexible intraocular lens (10), - an outlet opening (14), which is intended, in the above-mentioned second position of the storage shuttle (9), to allow for a communication between the shuttle cavity and the ejection cavity of the barrel (7), and - an inlet opening (15), which is intended, in the above-mentioned second position of the storage shuttle (9), to allow for a communication between the shuttle cavity and the axial cavity of the tubular body (1) wherein said plunger (3) is, and in that the shuttle body (13) outwardly-protruding carries said second rotary attachment means (12) capable of cooperating with said first rotary attachment means (11) carried by the casing (2) of the tubular body (1).
6. Storage shuttle (9) according to claim 5, characterised in that the shuttle body (13) outwardly carries said second snap-fastening means (16) capable of cooperating with said first snap-fastening means (17) of the housing (8) of the tubular body (1) of the injection device according to claim 4, in order to block the storage shuttle (9) in its above-mentioned second position.
7. Storage shuttle (9) according to one or the other of claims 5 and 6, characterised in that it has a gripping means (18) to be grasped in order to actuate said rotation of the storage shuttle (9) between its first position and its second position.
8. Injection assembly comprising an injection device according to any of claims 1 to 4 and a storage shuttle (9) according to any of claims 5 to 7. |EPO DP num="15"|
9. Sterile container (19) comprising a storage shuttle (9) according to any of claims 5 to 7.
10. Sterile container (19) according to the preceding claim, characterised in that the sterile container (19) is provided with a closeable opening (20).
11. Sterile container (19) according to the preceding claim, characterised in that the sterile container (19) has a shuttle retaining portion (21) wherein the shuttle body (13) is held with the inlet opening (15) of the storage shuttle (9) and said second rotary attachment means (12) of the latter, oriented towards the closeable opening (20) of the container (19), and a pushing portion (24) for receiving the tubular body (1) of the injection device, provided with its barrel (7), in such a way that, in a position of pushing of said tubular body (1) into this pushing portion (24), said first rotary attachment means (11) thereof cooperates with said second rotary attachment means (12) of the storage shuttle (9), by allowing as such a taking of the storage shuttle (9) outside the sterile container (19).
12. Sterile container (19) according to the preceding claim, characterised in that it further comprises a sterile aqueous medium.
13. Sterile container (19) according to the preceding claim, characterised in that the shuttle retaining portion (21) has a ribbed bottom allowing for a passage of liquid of the aqueous medium through the outlet opening (14) of the storage shuttle (9) as well as through the inlet opening (15) of the latter.
14. Sterile container (19) according to any one of claims 11 to 13, characterised in that, in said position of pushing of the tubular body (1) in the sterile container (19), the barre! (7) has no contact with the container (19).
15. Method for loading a storage shuttle (9) according to any of claims 5 to 7 into a flexible intraocular lens injection device according to any of claims 1 to 4, characterised in that it comprises - an opening of a sterile container (19) according to any one of claims 11 to 14 containing the storage shuttle (9) provided with a flexible intraocular lens, |EPO DP num="16"| - an inserting of the tubular body (1) of the injection device, provided with its barrel (7), into said pushing portion of the sterile container (19), with cooperation between the first rotary attachment means (11) of the tubular body (1) and the second rotary attachment means (12) of the storage shuttle (9), - a taking outside the sterile container (19) of the tubular body (1) and of the storage shuttle (9) attached to one another, - a rotation of the storage shuttle (9) between its above-mentioned first position outside the tubular body (1) and its above-mentioned second position where it is loaded inside the above-mentioned housing (8) of the tubular body (1) through the above-mentioned side opening provided in the tubular body (1), the intraocular lens being in this second position of the storage shuttle (9) ready to be moved and wound under the thrust of the plunger (3) into the ejection cavity of the barre! (7), and then ejected outside.
**** *Label_CA2694840.txt *Country_C *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_2009 *Applicant_cohen-gilber *Kind_A1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
1. Lentille diffractive zonale avec inversion de phase, avec alternance de zones annulaires optiquement actives dites pleines (2) et de zones annulaires optiquement inactives dites vides (3), toutes ces zones annulaires étant concentriques ou coaxiales, caractérisée en ce que les zones annulaires vides (3) sont occupées par un ciment optiquement inactif qui relie entre elles les zones annulaires pleines (2), pour assurer la stabilité de ces zones annulaires pleines (2).
2. Lentille diffractive selon la revendication 1, conçue comme une lentille intracornéenne, caractérisée en ce que le ciment des zones annulaires inactives ou vides (3) possède une perméabilité aux nutriments et à l'oxygène qui est comparable à celle du tissu cornéen, et un indice optique proche de celui de la cornée.
3. Lentille difractive intracornéenne selon la revendication 2, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2) présentent, par rapport aux zones annulaires vides (3), une différence d'indice optique telle que l'indice optique des zones annulaires pleines (2) soit plus fort que celui des zones annulaires vides (3).
4. Lentille difractive intracornéenne selon la revendication 2, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2) présentent, par rapport aux zones annulaires vides (3), une différence d'indice optique telle que l'indice optique des zones annulaires pleines (2) soit plus faible que celui des zones annulaires vides (3).
5. Lentille diffractive intracornéenne selon la revendication 3 ou 4, caractérisée en ce que les zones annulaires vides (3) sont remplies par un hydrogel à forte teneur en eau, perméable mais optiquement inactif, constituant le ciment reliant entre elles les zones annulaires pleines (2).
6. Lentille diffractive intracornéenne selon la revendication 5, caractérisée en ce que l'hydrogel qui sert de ciment reliant les zones annulaires   pleines (2) est un hydrogel dont le pourcentage en eau est égal ou supérieur à 78 %.
7. Lentille diffractive intracornéenne selon la revendication 6, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2) sont également en hydrogel, dont le pourcentage en eau est inférieur à 78 %, et de préférence compris entre 50 et 70 %.
8. Lentille diffractive intracornéenne selon la revendication 6, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2) sont également en hydrogel, dont le pourcentage en eau supérieur à 78 %, et de préférence supérieur à 85 %, voire constituées d'eau.
9. Lentille diffractive intracornéenne selon l'une des revendications 2 à 8, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2) sont non seulement reliées par les parties en hydrogel perméable, mais sont aussi enrobées par des parties réalisées dans le même hydrogel.
10. Lentille diffractive intracornéenne selon l'une des revendications 1 à 9, caractérisée en ce qu'elle comprend en son centre un disque (4) profilé réalisé dans la même matière active que les zones annulaires pleines (2), et entouré concentriquement ou coaxialement par ces zones annulaires pleines (2), le disque central (4) constituant une zone optiquement active à la manière d'un premier anneau de rayon intérieur nul.
11. Lentille diffractive intracornéenne selon l'une des revendications 1 à 9, caractérisé en ce qu'elle comprend en son centre une zone circulaire vide (5), donc optiquement inactive, qui est entourée concentriquement par la première zone annulaire pleine (2).
12. Lentille diffractive intracornéenne selon la revendication 10 ou 11, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2), et le cas échéant le disque central (4), sont reliés par une fine membrane (6) réalisée dans la même matière optiquement active, ladite membrane (6) restant perméable aux nutriments en raison de sa très faible épaisseur.
13. Lentille diffractive intracornéenne selon la revendication 10 ou 11, caractérisée en ce que les zones annulaires pleines (2), et le cas échéant le disque central (4), sont reliés par des ponts de matière (7) d'orientation générale radiale, réalisés dans la même matière optiquement active, ces ponts de matière (7) traversant le zones annulaires vides (3).
14. Lentille diffractive intracornéenne selon l'une des revendications 1 à 13, caractérisée en ce qu'elle est réalisée comme une lentille bifocale adaptée à la correction de la presbytie.
**** *Label_CA3031583.txt *Country_C *CIB3_G02 *CIB1_G *CIB4_G02C *Date_2018 *Applicant_bnl-eurolens *Kind_A1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
1. An ophthalmological lens (1) for sunglasses comprising at least one substrate (13), at least one of the substrates (13) comprising one or more colorants and/or pigments, said colorants and/or pigments of all the substrates interacting together in order to absorb the light passing through the lens (1), the lens (1) having a transmission spectrum such that: .cndot. the transmission at wavelengths lower than 380 nm is lower than 1%, in particular 0.03%, .cndot. the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 390 nm and 420 nm a first transmission maximum (MAX-1) having a transmission higher than 8%, .cndot. the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 426 nm and 440 nm a first transmission minimum (MIN-1) having a transmission lower than or equal to 10%, in particular lower than or equal to 6%, the transmission of the first minimum (MIN-1) being lower than the transmission of the first maximum (MAX -1), .cndot. the transmission in the wavelength range comprised between 450 nm and 500 nm has a transmission higher than 10%, the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 570 nm and 595 nm a second transmission minimum (MIN-2) having a transmission lower than 10% and preferably lower than 6%, .cndot. the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 590 nm and 620 nm a second transmission maximum (MAX-2) having a transmission higher than 5% and preferably higher than 8%, the wavelength corresponding to the second transmission maximum (MAX-2) being higher than that of the second transmission minimum (MIN-2) and the transmittance of the second transmission maximum (MAX-2) being higher than that of the second transmission minimum (MIN-2), the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 620 nm and 640 nm a third transmission |EPO DP num="22"| minimum (MIN-3) having a transmission lower than 15%, the transmittance of the third minimum (MIN-3) being lower than the transmittance of the second maximum (MAX-2), .cndot. the transmission at wavelengths higher than 640 nm is higher than 14%.
2. The ophthalmological lens as claimed in claim 1, characterized in that the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 480 nm and 550 nm a fourth transmission minimum (MIN-4) having a transmission lower than 15%, in particular lower than 11%, and preferably 9%.
3. The lens as claimed in claim 2, characterized in that the fourth transmission minimum (MIN-4) is located between 490 nm and 510 nm.
4. The lens as claimed in claim 2, characterized in that the fourth transmission minimum (MIN-4) is located between 520 and 540 nm.
5. The lens as claimed in any one of claims 1 to 4, characterized in that the spectrum comprises in the wavelength range comprised between 440 nm and 480 nm a third transmission maximum (MAX-3) having a transmission higher than 15%, preferably 20%, in particular 25%.
6. The lens as claimed in any one of claims 1 to 5, characterized in that the transmission of the third transmission minimum (MIN-3) possesses a transmission lower than or equal to 75%, in particular 66%, of the transmission value of the second transmission maximum (MAX-2).
7. The lens as claimed in any one of claims 1 to 6, characterized in that the transmission of the second transmission minimum (MIN-2) is lower than the transmission of the third transmission minimum (MIN-3). |EPO DP num="23"|
8. The lens as claimed in any one of claims 1 to 7, characterized in that the transmission of the first transmission minimum (MIN-1) is lower than or equal to the transmission of the second transmission minimum (MIN-2).
9. The lens as claimed in any one of claims 2 to 8, characterized in that the transmission of the fourth transmission minimum is higher than the transmission of the first and of the second transmission minimum (MIN-1, MIN-2).
10. The lens as claimed in any one of claims 2 to 9, characterized in that the spectrum comprises between the fourth transmission minimum (MIN-4) and the second transmission minimum (MIN-2) a fourth transmission maximum (MAX-4) having a transmission comprised between 10% and 60% and in particular comprised between 10% and 25%.
11. The lens as claimed in any one of claims 1 to 10, characterized in that the width of the absorption peak formed by the first transmission minimum (MIN-1) when measured at a transmission value corresponding to twice the transmission value of the first transmission minimum (MIN-1) is comprised between 10 nm and 20 nm and preferably is about 15 nm.
12. The lens as claimed in any one of claims 1 to 11, characterized in that the width of the absorption peak formed by the second transmission minimum (MIN-2) at a transmission value corresponding to twice the transmission value of the second transmission minimum is comprised between 15 nm and 30 nm and preferably is about 20 nm.
13. The lens as claimed in any one of claims 1 to 12, characterized in that the second transmission minimum (MIN- 2) and the third transmission minimum (MIN-3) are separated by 30 nm to 60 nm and in particular by 45 nm. |EPO DP num="24"|
14. The lens as claimed in any one of claims 1 to 13, characterized in that the transmission between 440 nm -and 480 nm is higher than 20%.
15. The lens as claimed in any one of claims 1 to 14, characterized in that the transmission between 480 nm and 510 nm is comprised between 10% and 40%.
**** *Label_CH681276.txt *Country_C *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61K *Date_1993 *Applicant_shamim-ahmad *Kind_A5 *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
1. Procédé d'obtention d'une substance antidiarrhéique, caractérisé par le fait que l'on hydrolyse, en milieu aqueux, un mélange de grains de céréale en poudre et de grains de légumineuse en poudre, de façon à décomposer, au moins partiellement, les hydrates de carbone et les protéines contenus dans ce mélange, en oligosaccharides et en un mélange de polypeptides et acides aminés, respectivement, et que l'on récupère ensemble les oligosaccharides et le mélange de polypeptides et acides aminés à partir du milieu d'hydrolyse, sous forme d'une poudre sèche.
2. Procédé selon la revendication 1, caractérisé par le fait que ladite céréale est le riz appartenant à l'espèce oriza sativa et ladite légumineuse est une lentille appartenant à l'espèce phaseolus mungo.
3. Procédé selon la revendication 2, caractérisé par le fait que la proportion pondérale de riz et de lentille dans le mélange de départ est comprise entre 1,8 et 2,2.
4. Procédé selon l'une des revendications 1 à 3, caractérisé par le fait que l'on effectue l'hydrolyse en présence d'alpha-amylase.
5. Procédé selon l'une des revendications 1 à 4, caractérisé par le fait que l'on effectue la récupération du produit final, à partir du milieu d'hydrolyse, par séchage par pulvérisation.
6. Substance antidiarrhéique obtenue par le procédé selon l'une des revendications 1 à 5.
7. Composition pharmaceutique contenant la substance antidiarrhéique selon la revendication 6 en tant que principe actif.
**** *Label_CA1298439.txt *Country_C *CIB3_A61 *CIB1_A *CIB4_A61F *Date_1992 *Applicant_charleux-jac *Kind_C *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
1. Lentille intraoculaire de chambre postérieure d'un type constituée d'une partie centrale formant lentille et d'une partie d'appui élastique en forme de couronne circulaire, lentille dans laquelle la partie d'appui est reliée à la partie centrale par une seule attache formée en une seule pièce avec la partie d'appui et la partie centrale et présentant une importante largeur relativement à celle de la partie d'appui, la partie d'appui étant inclinée par rapport à la partie centrale.
2. Lentille selon la revendication 1, caractérisée en ce que la largeur de l'attache est environ dix fois supérieure à celle de la partie d'appui.
3. Lentille selon la revendication 1 ou 2, caractérisée en ce que l'attache est munie d'un trou non débouchant.
4. Lentille selon la revendication 1 ou 2, caractérisée en ce que la partie centrale a une convexité donné, et la partie d'appui forme un angle d'inclinaison par rapport à la partie centrale dans la direction de la convexité de celle-ci, d'environ 35°.
5. Lentille selon la revendication 1 ou 2, caractérisée en ce que ladite lentille forme un implant, et la partie centrale de l'implant est en forme de ménisque.
6. Lentille selon la revendication 1 ou 2, caractérisée en ce que la partie centrale formant lentille  présente une forme biconvexe de manière à la rapprocher d'une forme de cristallin naturel.
7. Lentille selon la revendication 6, caracté- risée en ce que la partie d'appui forme un angle d'inclinaison par rapport à cette partie centrale, d'environ 20°.
8. Lentille selon la revendication 6, caracté- risée en ce que ladite partie centrale a une face avant présentant un rayon donné et une face arrière présentant un autre rayon donné, le rayon de la face avant définissant un rapport sur le rayon de la face arrière, d'environ 1/2.
**** *Label_CA989177.txt *Country_C *CIB3_B24-B29 *CIB1_B *CIB4_B24B-B29D *Date_1976 *Applicant_essilor-int *Kind_A *InventCountry_empty *ApplCountry_empty 
989177
Les réalisations de l'invention, au sujet desquelles un droit exclusif de propriété ou de privilège est revendiqué, sont définies comme il suit:
1. Procédé pour l'application d'une passe de travail telle qu'usinage, doucissage ou polissage au bord périphérique d'une lentille de contact souple, caractérisé en ce qu'on pince cette lentille entre deux broches tournantes, on fait tourner ces broches, on approche de la tranche dudit bord une surface de travail plane, sensiblement perpendiculaire au plan moyen de ce dit bord jusqu'à contact de ladite surface de travail avec ladite tranche, et on poursuit ce mouvement d'approche jusqu'à une déformation élastique suffisante dudit bord pour qu'apparaisse d'elle-même une inversion systématique de ladite déformation.
2. Procédé pour l'usinage du bord périphérique d'une lentille de contact souple, caractérisé par l'application à ce bord d'au moins deux passes conformes à la revendication 1, les surfaces de travail mises en oeuvre au cours de ces passes comportant un matériau abrasif ayant des grains différents, décroissant de l'une à l'autre.
3. Dispositif pour la mise en oeuvre d'un procédé conforme à la revendication 1, caractérisé en ce qu'il comporte deux broches tournantes mobiles axialement l'une par rapport à l'autre pour le maintien et l'entraînement en rotation d'une lentille souple, et un support de surface de travail monté mobile transversalement par rapport auxdites broches, suivant une direction, oblique par rapport à l'axe de ces broches.
6
**** *Label_CA931760.txt *Country_C *CIB3_B24-B29 *CIB1_B *CIB4_B24B-B29D *Date_1973 *Applicant_lunetterie-e *Kind_A *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
REVENDICATIONS
Les réalisations de l'invention, au sujet desquelles un droit exclusif de propriété ou de privilège est revendiqué,
sont définies comme il suit :
1. Procédé pour l'usinage du bord périphérique d'une lentille de contact en matière souple, caractérisé en ce qu'on place ladite lentille entre deux broches tournantes coaxiales dont l'une au moins est motrice, on centre cette lentille sur ladite broche, on rapproche les broches l'une de l'autre par serrage de la lentille, on contrebute l'une des faces de la
10 lentille par un poinçon d'appui annulaire, on met en rotation celle au moins desdites broches qui est motrice, on arrose la lentille ainsi contrebutée par un jet de fluide réfrigérant susceptible d'en assurer le durcissement, on détoure si nécessaire la lentille, on retire le poinçon d'appui, et on usine le bord périphérique de la lentille ainsi durcie.
2. Procédé suivant la revendication 1, caractérisé en ce que on centre la lentille à l'aide d'un manchon monté coulissant sur l'une des broches.
3. Procédé suivant la revendication 2, caractérisé en ce 20 que en vue de faciliter son centrage on munit la lentille, lors de son moulage, d'un épaulement de renforcement périphérique.
4. Procédé suivant la revendication 2,- caractérisé en ce que on centre la lentille à l'aide d'un focomètre placé dans 1' axe des broches tournantes, celles-ci étant axialement évidées à cet effet.
5» Procédé suivant la revendication 2,'caractérisé en ce que la lentille est au préalable détourée à l'emporte-pièce sur un focomètre ayant permis, préalablement à ce détourage, 30 un centrage de la lentille par rapport à son centre optique.
-11-
9 S17 6 0
6. Procédé suivant la revendication 1, caractérisé en ce que la mise en rotation de la broche tournante motrice se fait en deux temps, d'abord à vitesse réduite, inférieure à 1000 t/ mn par exemple, pour refroidissement complet de la lentille par le fluide réfrigérant, puis à pleine vitesse, supérieure
à 1^000 t/mn par exemple, pour détourage et usinage de la lentille.
7. Procédé suivant la revendication 1, caractérisé en ce qu'on utilise comme fluide réfrigérant un gaz liquéfié à tem-
10 pérature inférieure à - 100°C, tel que air liquide ou azote liquide par exemple.
8. Dispositif pour l'usinage d'une lentille de contact en matière souple, caractérisé en ce qu'il comporte deux broches tournantes dont une au moins est motrice et qui sont mobiles socialement l'une par rapport à l'autre, un manchon de centrage monté coulissant sur l'une des dites broches, un poinçon d* appui annulaire monté coulissant sur l'autre de celles-ci au moins un ajutage pour jet d'un fluide réfrigérant sur l'extrémité de ces broches, vu^n chariot porte-outil de détourage et
20 un chariot porte-outil d'usinage.
9. Dispositif suivant la revendication 8, caractérisé en ce que le manchon de centrage comporte un logement interne annulaire complémentaire du contour périphérique de la lentille à usiner.
10. Dispositif suivant la revendication 8, caractérisé en ce que la face d'appui du poinçon annulaire est choisi pour avoir un rayon sensiblement égal au rayon de la face correspondante de la lentille à usiner, et est de préférence réalisée dans un matériau relativement tendre tel que matériau synthéti-
30 que ou autre.
-12-
951760
11. Dispositif suivant l'une quelconque des revendication monté libre en rotation sur un manchon de support monté coulissant sur la broche tournante associée et en ce que ce poinçon d'appui annulaire est par exemple formé d'une bague métallique " . • . . .
tiona 8 à 11, caractérisé en ce que, pour détourage préalable de la lentille, il lui est associé un focomètre muni d'un dé-coupoir à l'emporte-pièce escamotable, ce découpoir étant pax exemple d'une part monté rotatif entre une position de travail où. il est centré sur l'axe du focomètre, et une position de repos où il est à l'écart de cet axe, et d'autre part, monté mobile socialement.
8, 9j caractérisé en ce que le poinçon d'appui annulaire est
-13-
**** *Label_FR3013103.txt *Country_F *CIB3_F21 *CIB1_F *CIB4_F21V-F21W-F21Y *Date_2015 *Applicant_valeo-vision *Kind_A1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
REVENDICATIONS1. Dispositif lumineux (1), notamment d'éclairage et/ou de signalisation, pour un véhicule automobile comportant une lentille (4) formant guide des rayons lumineux (42, 44, 46) issus d'une source lumineuse (2) disposée en regard d'une face d'entrée de la lentille (40), ladite lentille étant adaptée à réfléchir ces rayons par réflexion interne vers une face de sortie (8) de manière à émettre en sortie dudit dispositif un faisceau de rayons lumineux selon un axe longitudinal (6), caractérisé en ce que la lentille présente une forme au moins partiellement de révolution autour dudit axe longitudinal avec une paroi frontale (10) et une paroi arrière (12) opposées longitudinalement et deux parois latérales intérieure et extérieure (14, 16) qui délimitent radialement la pièce de révolution et parmi lesquelles la paroi latérale intérieure (16) forme ladite face d'entrée desdits rayons lumineux, ladite face de sortie étant formée par une zone annulaire, notamment périphérique (18), de la paroi frontale (10), et caractérisé en ce que ladite source de lumière est disposée sur l'axe de révolution.
2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que la source lumineuse (2) est disposée sensiblement au niveau axial de la paroi frontale et tournée vers l'intérieur de la lentille, de manière à émettre principalement vers la paroi arrière, dans un sens principal d'émission opposé au sens du faisceau en sortie du dispositif.
3. Dispositif selon la revendication 1 ou 2, caractérisé en ce que les parois latérales (14, 16) et la paroi arrière (12) sont agencées entre elles et par rapport à l'axe de révolution de la lentille (6) de manière à générer entre la face d'entrée (40) et la face de sortie (8) une double réflexion totale des rayons lumineux (42, 44, 46), notamment successivement sur la paroi arrière et sur la paroi latérale extérieure (14), de façon à ce que ces rayons 3 0 1 3 1 0 3 16 lumineux soient, après la deuxième réflexion, parallèles entre eux, et notamment parallèle à l'axe longitudinal.
4. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que la paroi latérale intérieure (16) est une surface de révolution autour de l'axe longitudinal 5 engendrée par une génératrice, la génératrice étant agencée pour que les rayons lumineux (42, 44, 46) issus de la source qui entrent par réfraction à travers cette paroi latérale intérieure formant la face d'entrée (40) se propagent tous parallèlement dans la lentille avec un même angle par rapport à l'axe longitudinal. 10
5. Dispositif selon la revendication précédente, caractérisé en ce que la génératrice est une courbe évasée telle que le diamètre de ladite paroi latérale intérieure diminue en se rapprochant de la paroi arrière (12).
6. Dispositif selon l'une des revendications 4 ou 5, caractérisé en ce que la paroi intérieure (16) et la paroi arrière (12) présentent en leur centre, au 15 droit de la source lumineuse (2), un alésage (26) pour le passage à travers la lentille (4) de câbles d'alimentation de ladite source lumineuse.
7. Dispositif selon l'une des revendications 3 à 6, caractérisé en ce que l'inclinaison de la paroi latérale extérieure (14), qui présente un angle (13) par rapport à l'axe longitudinal (6), et l'inclinaison de la paroi arrière (12), qui 20 présente un angle (a) par rapport à l'axe transversal perpendiculaire audit axe longitudinal, sont liées par la relation 13 = k/2 + a, avec (k) qui correspond à l'angle par rapport à l'axe de révolution avec lequel les rayons lumineux (42, 44, 46), après réfraction, cheminent dans la lentille entre la face d'entrée (40) et la paroi arrière (12). 25
8. Dispositif selon l'une des revendications 1 à 7, caractérisé en ce que la paroi frontale (10) comporte ladite zone annulaire périphérique (18) formant la face de sortie (8) ainsi qu'une zone intermédiaire (20) qui s'étend entre la 3 0 1 3 1 0 3 17 zone annulaire et la paroi latérale intérieure (16) et qui n'est pas impactée par les rayons lumineux réfléchis dans la lentille (4).
9. Dispositif selon la revendication 8, caractérisé en ce que la première source lumineuse (2) s'étend sensiblement au même niveau axial que l'extrémité 5 proximale de la paroi frontale (32), formant jonction de la zone intermédiaire (20) et de la paroi latérale intérieure (16).
10.Dispositif selon la revendication 8 ou 9, caractérisé en ce que ladite zone intermédiaire (20) présente un profil différent de celui de la zone annulaire périphérique (18), notamment opaque. 10
11.Dispositif selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce qu'une source lumineuse complémentaire (48) est disposée sur l'axe de révolution de la lentille (6) de telle sorte que la première source lumineuse (2) se trouve entre la lentille (4) et ladite source complémentaire qui émet principalement dans le sens opposé à celui de la source lumineuse. 15
12.Dispositif selon la revendication 11, caractérisé en ce que la source lumineuse complémentaire (48) et la première source lumineuse (2) sont des diodes électroluminescentes portées par une plaque commune de circuits imprimés (34) adaptés à assurer l'alimentation desdites sources.
13.Module d'éclairage et/ou de signalisation comportant un boîtier et une glace 20 de sortie adaptée à fermer ledit boîtier pour y loger un dispositif lumineux (1) selon l'une des revendications 1 à 12, caractérisé en ce que la paroi frontale (10) de la lentille (4) est tournée vers la glace de projection de manière à ce que les rayons lumineux (42, 44, 46) guidés par la lentille soient émis en sortie de la lentille par réfraction au niveau d'une zone annulaire 25 périphérique (18) de la paroi frontale, en direction de la glace de projection, suite à une double réflexion totale interne à la lentille, la première source lumineuse étant tournée à l'opposé de la glace vers la lentille.
14.Module selon la revendication 13, caractérisé en ce que des éléments de fixation (30) sont prévus dans l'épaisseur de la lentille (4), sensiblement à la jonction entre la paroi arrière (12) et la paroi latérale extérieure (14).
15.Véhicule automobile caractérisé en ce qu'il loge au moins un module d'éclairage et/ou de signalisation selon l'une des revendications 13 ou 14.
